
## 1.23
重新梳理一遍比赛内容

* 算法分类
  * 优化类
    * 线性/非线性规划
    * 多目标规划
    * 最短路径
    * 最小生成树
    * 动态规划
  * 预测类
    * 灰色预测
    * 时间序列
    * 回归分析
    * 支持向量机
    * 神经网络预测
    * 马尔可夫链
  * 评价决策类
    * 层次分析
    * TOPSIS法
    * 灰色关联分析
    * 模糊综合分析
    * 主成分分析
    * 聚类分析
  * NP-hard类
    * 蚁群算法
    * 粒子群算法
    * 遗传算法
    * 模拟退火

* 论文写作排版
  * 模版设置
  * 标题与摘要
  * 学术用语
  * 参考文献与附录
  * 公式编辑
  * 图与表格
  * 换行与分页

* 搜索技巧
  * 加引号 完全一致（标题或内容）
  * intitle:"xxx" 完全一致（标题）
  * xxx filetype:pdf锁定文件格式
  * 原内容 空格+某些内容 必须有
  * 原内容 空格-某些内容 必须无
  * 原内容 空格+/-site:zhihu.com 同理
* 知网
  * 高级检索：主题关键词 AND OR 精确模糊
  * google scholar/Open Access Library
* 数据
  * 学术检索
  * 国家统计局
  * awesome-pubilc-datasets
  * EPSDATA
  * 国家信息中心,kaggle,和鲸社区
* 预处理
  * 缺失
    * 均值/众数填补
    * 牛顿/样条差值
  * 异常
    * 正态分布
    * 箱型图
* 论文内容
  * 摘要：问题，模型，求解结果
  * 问题重述
  * 模型假设
  * 符号说明
  * 模型建立与求解
  * 模型有缺点与改进方法
  * 参考文献和附录
* 论文排版
  * 三线表&表上图下
  * 公式每个字母解释 公式加编号


* 1.24周五
  * E题
    * 第一问
    因素: 居民 乘客 旅游收入 气温（冰川面积） 隐性成本（饮用水 废物处理 碳足迹） 居民压力（住房供应成本 拥挤 噪声） 当地措施（增加酒店税 游客费 每日游客上线 限制酒类销售消费） 额外税收（用于支持自然保护 改善基础设施 发展社区项目）





